以身邊有沒有這樣一種人
突然不發朋友圈了
不曬金至下午茶了
不打卡網紅地標了
別誤會
不是他們混得不好
是他們醒了
全民已經進入了一場深刻的任志喜誤
就這句話上的熱搜
所內號
不判比
不遮疼
回歸財迷游言
拒絕精神綁架
這絕不是消息躺平
而是普通人
奪回人生定義權的第一次大鬧起義
曾幾何時
我們都被混在一個叫社會時鐘的騙局裡
月薪七千
感刷性卡埋兩萬的包
不是需要
是為了堵住別人的嘴
剛伏完手過
每月花幾千吃金至治療
不是好吃
是為了發朋友圈證明混得好
我們把百分之八十的經歷
都浪費在了像無關緊要的人證明
我過得比你好上你
害怕被通利人拋棄
害怕被貼上低配的標籤
害怕別人提起誰
又換了豪車
誰家孩子考了名校
而你連自己的日子都過得手忙腳亂
但現在大家集體清醒
當未來的不確定性越來越大
我們終於看清一個殘酷真相
那些用透知化來的面子
在真實的風險面前
別人一張廢紙都不如
你穿什麼開閘
那是資本給你化的階層換絕
幾十塊的純綿T-續一樣稀罕
菜市場的應計菜
比高級沙拉更氧味
折磨帶孩子去年費公元大個賬額
比花大幾千幾萬紅金點快樂的多
當你拒絕為虛榮新買單時
消費降級就是一場華麗的認知升級
為什麼以前我們那麼焦慮
因為眼睛永遠長在別人身上
看別人光鮮亮麗
看自己一地肌貓
那種落差感像毒藥一樣
日日夜夜情實證
而現在最大的改變
就是我們終於承認了一個鐵律
這個世界上99%的人注定在平凡中度過一生
承認普通不是認輸
是放過自己
你看你的分尺寶碼
我騎我的共享單車
你是你的善真海味
我對我的排骨惡魔
當你的世界裡不再有別人
只剩下自己和家人時
那些徹夜難眠的焦慮瞬間就散
在這個時代
聰明人都在悄悄建立自己的認知互稱和
如果你也想徹底醒來
這三個策略請收好
一 建立反脆弱的精神內盒
停止用物質填補空序
卡里的娛樂
是你對討厭的人和事
説佈的最大充滿
二 投資不可剝奪的稀缺資產
健康和技術
平台會拋棄
但長在腦子裡的認知和硬技能
誰也拿不走
三 經營高濃度的心理關係
最終能接觸你崩潰的
只有家裡的那展燈
柴泥油眼裡
藏著對抗虛無最踏實的答案
繁華落盡 見真蠢
當我們不再被遇望牽著走
不再為虛無的面子透知人生
開始關心糧食和蔬菜
關心日生日落
關心身邊人的喜怒哀樂
我們才算真正觸碰到了生活的本質
在這個不確定的世界裡
能把小日子過好
把家人照顧好
這就是成年人最高級的認知喜怒
你是什麼時候開始
發現自己突然心合的